Mình là Mạc Duy Nhân, là người đã sáng lập nên thương hiệu Xơ Mướp Duy Lâm.
Hiện tại xưởng của mình đang ở An Phú Đông, Quận 12, Thành phố Hồ Chí Minh.
Mong muốn lớn nhất của mình là nâng tầm giá trị của nông sản Việt vì nền kinh tế Việt Nam là nền kinh tế nông nghiệp mà sản phẩm sau chế biến của Việt Nam thì rất ít.
Cho nên Xơ Mướp không dám nói là tiên phong, tiên phong nhưng với kỳ vọng rằng sản phẩm Xơ Mướp thành phẩm sẽ là một trong những sản phẩm được nhiều người biết đến, nhiều nước biết đến là một sản phẩm nông nghiệp của Việt Nam.
Trước mình không có một cái tiền lệ để mà mình tham khảo, không có một cái mẫu để mình so sánh cho nên cái gì nó cũng bắt đầu từ đầu hết.
Lượng của nó mình cũng phải trải nghiệm, rồi cái công năng của nó mình cũng phải trải nghiệm, rồi cái cách thức để mà sản xuất ra nó mình cũng phải thử nghiệm, rồi sau đó thì cứ bắt đầu tới máy móc.
Ô máy móc thì làm gì có, không có, cho đến bây giờ vẫn có một số cái máy móc mà mình không thể độ được, đa phần là mình phải tự chế còn lại là không có mua sẵn được; Chỉ ngoài mấy cái máy may thì mua được thôi còn lại là mình phải tự chế.
Thời điểm ban đầu thì là từ hồi 2012, trước đó thì là mình làm một vài cái nhỏ nhỏ thôi nhưng mà chính thức thì là 2012.
Thì ban đầu chỉ làm cái phụ kiện thời trang, nó là kẹp tóc, móc khóa rồi mũ nón, sau đó thì tới giày dép nhưng mà cái giày dép thì là nó đi sau, nó chủ yếu là ví túi xách, mũ nón là chính.
Một khoảng thời gian thì bắt đầu khách hàng mình có một cái lượng khách hàng nó vừa phải rồi thì mình mới phát triển thêm các dòng khác.
Thì nó bao gồm có cho tới thời điểm hiện tại thì nó có năm cái nhóm sản phẩm.
Sản phẩm mình chia ra nó là phụ kiện thời trang và lưu niệm, trang trí nội thất, đồ gia dụng và cái dùng cho thú cưng.
Bản thân Xơ Mướp thì nó đã trắng sạch đẹp rồi, chỉ có quan trọng rằng là mình quan tâm tới nó, tức là mình đừng để cho nó bị dính nước trong quá trình mình khai thác, rồi mình bảo quản nó tốt một tí thì nó sẽ ổn.
Sản phẩm của mình là sản phẩm tự nhiên và khách hàng nước ngoài thì người ta rất quan tâm tới vấn đề sức khỏe và đặc biệt là sử dụng hóa chất trong cái sản xuất, cho nên là nếu sản phẩm của mình mà có sử dụng bất kỳ một cái hóa chất nào thì điều đương nhiên là nó sẽ không đến được với khách nước ngoài.
Trong cái quá trình mà mình sản xuất thì mình phải có sử dụng một số cái loại keo, nhưng mà keo đó thì nó cũng sẽ là mình sẽ chọn lọc những cái dạng keo gốc nước để cho nó có cái tính an toàn nó nhiều hơn.
Thứ nhất, thứ hai là thường mà những sản phẩm mà có sử dụng cái hóa chất đó thì nó lại là sản phẩm trang trí, nó không tiếp xúc với cơ thể, nó chỉ là ví dụ như là sản phẩm thời trang, phụ kiện thời trang rồi ví túi hoặc là tranh ảnh đèn thì nó không ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe của người tiêu dùng.
Cái dự định của mình sắp tới thì mình sẽ phát triển lại cái kênh siêu thị để cho nó phủ rộng cái sản phẩm cho nhiều người biết đến hơn và cũng như là mình làm truyền thông.